
# Семинар 8 ДЗ

## Задача 54:
 Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

[Решение](seminar\seminar_08\home_ex_54\Program.cs)

## Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

5 2 6 7

Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 0 строка

## Задача 60. ...Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
Массив размером 2 x 2 x 2

66(0,0,0) 25(0,1,0)

34(1,0,0) 41(1,1,0)

27(0,0,1) 90(0,1,1)

26(1,0,1) 55(1,1,1)

[Решение](seminar\seminar_08\home_ex_60\Program.cs)


# Семинар 7 ДЗ

## Задача 47.
 Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

m = 3, n = 4.

0,5 7 -2 -0,2

1 -3,3 8 -9,9

8 7,8 -7,1 9

[решение](seminar\seminar_07\Homework\home_ex_47\Program.cs)

## Задача 50.
 Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Например, задан массив:

1 4 7 2

5 9 2 3

8 4 2 4

1, 7 -> такого числа в массиве нет

[решение](seminar\seminar_07\homework\home_ex_50\Program.cs)

## Задача 52.
 Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3

[решение](seminar\seminar_07\homework\home_ex_52\Program.cs)

# Семинар 6 ДЗ

## Задача 41: 
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

0, 7, 8, -2, -2 -> 2

1, -7, 567, 89, 223-> 3

[решение](seminar\seminar_6\Homework\home_ex_41\Program.cs)

## Задача 43: 
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

[решение](seminar\seminar_6\Homework\home_ex_43\Program.cs)

# Семинар 5 ДЗ

## Задача 34:

 Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

[345, 897, 568, 234] -> 2

[решение](seminar\seminar_05\homework\Example_34\EvenNumbersInArray.cs)

## Задача 36:
 Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

[решение](seminar\seminar_05\homework\Example_36\Program.cs)

## Задача 38: 
 Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

[3 7 22 2 78] -> 76

[решение](seminar\seminar_05\homework\Example_38\Program.cs)

# Семинар 4 ДЗ

## Задача 25: 

Напишите метод, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
нельзя использовать Math.Pow
3, 5 -> 243 (3⁵)

2, 4 -> 16

[решение](seminar\seminar_04\homework\home_ex_01_stepen\Program.cs)


## Задача 27:

 Напишите метод, который принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

452 -> 11

82 -> 10

[решение](seminar\seminar_04\homework\home_ex_02_summa\Program.cs)

## Задача 29:

 Напишите метод, который задаёт массив из N элементов и выводит их на экран.

1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]

6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

[решение](seminar\seminar_04\homework\home_ex_03_array\Program.cs)

# Семинар 3 ДЗ

## Задача 19

Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

14212 -> нет

12821 -> да

23432 -> да

[решение](seminar\seminar_03\homework\home_ex_1_polindrom\Program.cs)

## Задача 21

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84

A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

[решение](seminar\seminar_03\homework\home_ex_2_rastoyanie\Program.cs)

## Задача 23

Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

3 -> 1, 8, 27

5 -> 1, 8, 27, 64, 125

[решение](seminar\seminar_03\homework\home_ex_3_cub\Program.cs)

## Задача

Реализовать перемешивание массива

[решение](seminar\seminar_03\homework\home_ex_peremeshat\Program.cs)


## Задачи 2

дан массив: наполнени числами от 1 до N
Задача: сколько раз какое число встречается

1 3 1 2 1 2 4 5 1 2 5 4

1 - 4р

2 - 3р

3 - 1р

4 - 2р

5 - 2р

# Семинар 2 ДЗ

Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

456 -> 5

782 -> 8

918 -> 1

[решение](seminar\seminar_02\homework\home_ex_1\Program.cs)

Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

[решение](seminar\seminar_02\homework\home_ex_2\Program.cs)

Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да

7 -> да

1 -> нет

[решение](seminar\seminar_02\homework\home_ex_3\Program.cs)

# Задание 
Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.
3 -> Среда
5 -> Пятница

[решение](seminar/seminar_01/example_02/Program.cs)

# Домашнее задание семинар 1

## Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

[решение](seminar/seminar_01/homework/home_examp_1/Program.cs)

## Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

[решение](seminar/seminar_01/homework/home_examp_2/Program.cs)

## Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

[решение](seminar/seminar_01/homework/home_examp_3/Program.cs)

## Задача 8: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

[решение](seminar/seminar_01/homework/home_examp_4/Program.cs)

